Além disso suspeita em relação a cor
2019 para uma cidade como Porto Seguro
turística é importantíssimo essa frente
nessa linha de trabalho sim a gente
inclusive Desde dezembro ainda quando a
gente já sabia que entrar no governo que
foi um momento de transição ouvir todo o
movimento com o número de empresários da
rede hoteleira que nós temos aqui 66 mil
leitos da rede hoteleira nós temos 1500
hotéis no município de Porto Seguro
Então os empresários os donos dos hotéis
financiaram para os seus funcionários
todos aqueles funcionários da rede
hoteleira a profilaxia que eles tavam
fazendo a profilaxia cada 15 dias nós
recebemos aqui de 150.000 a 450 mil
turistas por mês então mesmo que o
doente venha ele ele passa pela cidade
ele pode trazer vírus a gente tem a
gente sabe que o vírus hoje circula em
todas as partes e a nossa população não
teve pico de adoecimento e todo o a
população entendendo e quanto mais
rápido eu freio o vírus a multiplicação
do vírus no corpo menos doença eu te
bom então seja qual for a linha de
tratamento da fase um que a fase inicial
da cor verde que a fazer para bloquear o
vírus hoje nós entendemos inclusive com
a Cepa pergunta e hoje circula do Brasil
inteiro que foi a mesma ser identificada
em Tokyo naquela população de Manaus as
ela tem hoje já tá em todo o país ela
tem tratamento ela é mais ela é mais ela
contamina mais rápido ela gera mais
inflamação mas é nós também tratamos
então o importante é sempre agir rápido
e acompanhado doente porque quando antes
dele ter a forma grave ele dá indícios
para gente tanto Clínico que a gente
percebe na fala eu percebi no exame
físico percebo nas dosagens
laboratoriais que aquele paciente vai
evoluir conforme inflamada então eu
médico reduzo eu vou reduzir a
inflamação ou reduzir complicação esse
protocolo de medicamentos que vocês
utilizam em Porto Seguro tem aqueles é
indicado já cosméticos existe uma
orientação que usar
É sim nós publicamos é já no nesse
governo Jânio Natal dia a partir 2020
nunca mais Prefeito nós já publicamos a
primeira versão e tem que ser de Janeiro
Baseado Em 48 referências bibliográficas
baseado inclusive é com vários médicos
enfermeiros fisioterapeutas do município
ponderando sobre as melhores estratégias
que a gente tem na literatura nosso
coca-cola tem 44 páginas ele é um
protocolo instrutivo para quem inclusive
que é aprender a tratar com vida e ele é
bem descritivo e nós já estamos agora
publicando a nossa segunda gestão de
inclui a CPU que precisamos entrar com
medicações são chamadas antiandrogenicas
a gente porque já tem estudos que
comprovam a relação da testosterona na
doença com vídeo Então são os estudos
feitos inclusive em Manaus com a própria
luta amido com o nosso colega sabe que a
Giane que fez junto com o Dr Carlos em
mesma aonde pro vou ali que quando você
bloqueia testosterona você tem melhores
resultados da inflamação nós já usamos
as medicações antiandrogenicas e a nossa
nossa aviação está sendo publicada essa
semana no término
é um baseado em Literatura dos melhores
processos por várias mãos pensando e
dando uma diretriz de tratamento a
equipe médica não é nada engessado mas
ela diretriz de raciocínio autonomia
médico continua a liberdade
prescricional continua mas nós trazemos
num consenso de profissionais aquilo que
tem de melhor e já despontando como
melhores resultados para gente proteger
a população para a gente entender todo o
resultado desse trabalho que tem se
destacado em todo o Brasil aí em Porto
Seguro como é que estão os números Olha
nós temos inclusive reuniões de Koi do
comitê operacional de energia se toda
semana acompanhando a nossa foi ontem
não fechamos abriu com um número menor
do que março a partir de março a nossa o
nosso os números totais de casos mesmo
ampliando os serviços dos números de
notificações reduziram tivemos em nossa
nesse momento a gente continua tendo a
nossa cidade está aberta assim com
algumas restrições dentro de uma
perspectiva de com
e dominações mantendo as recomendações
de álcool gel de de uso de máscaras foi
mantido no município nós tivemos a nós
temos percebendo inclusive todos os
serviços tanto privado quanto público
percebendo uma menor entrada de número
de casa fazemos hoje é trabalho de
profilaxia em todos os lugares aonde
passam a gente a gente tem um alerta que
aumentou o caso a nossa equipe de
vigilância epidemiológica junto com a
equipe de saúde vai naquele em torno e
faz ações como se fosse um fumacê para
dengue sujo notificações a gente fornece
a profilaxia Então os nossos números em
abril fecharam em setecentos e poucos
casos no mês sem os 870 em Março agora
740 próximo disso em abril ainda
perseguindo a redução de óbito nossa
meta agora é zerar os óbitos em Porto
Seguro hoje nós temos a mortalidade de
101 óbitos a cada 100 mil habitantes que
é uma das menores do país que foi até
imprensa por um matemático da empresa
que me informaram isso que a gente não
fica acompanhando
é mas é nós temos inclusive uma cidade
com baixa complexidade hospitalar nós
não gosta Inclusive a luta pela pelo
tratamento buscaram tratamento rápido
para convite partiu da estruturação da
cidade que tem pouco hospital aqui então
hoje no governo Jânio Nós já estamos um
triângulo centro com vídeo com mais 20
leitos já é política Nossa implantar o
município hospital no município hospital
em Trancoso em Arraial d'Ajuda porque
nos últimos governos aqui o PT reinou
por 13 anos e nós tivemos inclusive em
hospitais fechados aqui então agora já
tentou de uma política de ampliação do
acesso um criação do serviço maternidade
Hospital de criança uma segurança
inclusive por turistas chegaram a Porto
Seguro e saber que ele é bem assessorado
bem acompanhado em entrevistas
anteriores ouvindo especialistas
infectologistas é uma das perguntas que
as pessoas mais fazem eu ainda não tenho
convide é possível me prevenir para
evitá-la além de todos os cuidados que
são necessários como a senhora falou
o uso de máscara isso não dispensa os da
máscara o uso do álcool gel evitar
aglomerações locais fechados um monte de
gente existe essa fórmula vamos dizer
assim para Aqui as pessoas estejam
Preparadas ou realmente deixem de se
contaminar por via fazendo uso
obviamente de medicamentos sem hoje já
temos publicações em inúmeras
publicações em que a hidroxicloroquina
ela usa ela entra como medicação que faz
profilaxia ivermectina medicação que faz
profilaxia ou a porta de Zinco é diário
é ajuda na profilaxia já temos aqui a
retina que é um flavonoide que entra na
profilaxia da vitamina D alta ela
auxilia na inclusive na redução de
gravidade em caso de contaminação e nós
temos vários médicos eu estou na
Secretaria de Saúde Mas eu continuo
fazendo consultório particular eu atendo
em torno de 60 casos convite toda semana
eu tive doença em dezembro e eu tive
doença de novo então é claro que ainda
tem eu tenho de corpos
Oi Marcela doença que eu tive mas eu que
estou exposta por exemplo no consultório
atendendo convide segunda quarta e sexta
no período noturno e não me adorei não é
do esse de novo então é possível sim
fazer profilaxia nós temos é
profissionais que estão na linha de
frente da cor verde que fazem profilaxia
um ano que não adoeceram e que estão
expostas expostos ao vírus então é
possível evitar a doença e não é 100
porcento a gente não tem uma promessa de
que isso vá se ele efetivo de falar
tenho certeza que não vai adoecer não
reduz adoecimento e se adoecer tem forma
mais leve isso nós já temos várias e
várias publicações a nível Mundial
colocando essas medicações no patamar de
possibilidade de profilaxia no nosso
protocolos recomendamos a profilaxia
para o profissional de saúde que está
exposto para os funcionários da rede do
comércio da rede hoteleira nós tivemos
Inclusive a rede hoteleira nos
reportagem forma de reuniões que a gente
faça com esse grupo e que quando passou
dezembro e janeiro que a cidade lotou
nós não tivemos foi
o que eu peguei doente num hotel com um
funcionário são mais de nove mil
funcionários lotados nesses nesses 1500
hotéis nós temos um funcionário que teve
adoecimento e exposto a vários a vários
clientes a vários pacientes com pessoas
em contato com o tempo inteiro então
profilaxia é eficaz funciona é possível
são números e dados bastante importante
principalmente para um Estado Como o Rio
de Janeiro que também tem o turismo como
uma das suas principais atividades
econômicas e que faz girar empregos
diretos e indiretos e com as restrições
que a gente viu aí nos últimos meses
nesse um ano de pandemia Foi bastante é
atingida falando ainda sobre essa
questão de profilaxia Doutor a gente tem
aqui a participação dos ouvintes a
Marcela Ribeiro vai aparecer aí na tela
a pergunta dela Boa tarde doutora Raíssa
fazemos a profilaxia com ivermectina uma
vez ao mês isso funciona a pergunta da
Marcela Ribeiro Olha a Marcela a
recomendação é de
a internet na cada 15 dias porque o
efeito acumulativo dela ela é em torno
de doze a quinze dias a recomendação do
Conselho Regional de Medicina que a
gente não faça prescrição em massa em
redes televisivas em canais abertos né
hoje tem público não médico então eu não
devo prescrever a dose mas a orientação
é que a dose que seu médico te
recomendar seja repetida A cada 15 dias
plano qualquer medicação Vale orientação
de procurar um médico é essa
auto-medicação vale e temos inclusive
decorrente de ser evitado mas a razão a
essa utilização dos medicamentos como
forma de prevenção como a senhora falou
vários deles sempre com Orientação
médica deixa aqui bastante importante
também com os nossos ouvintes a gente
tem mais uma participação falando agora
de uma outra vertente Doutora em relação
também ah Os Protocolos aí de covid-19
indo para o lado agora da restrição é a
pergunta do Snap Lucas vai chegar para
gente ir na tela também fechar os
comércios também foi uma medida
e botar em Porto Seguro para diminuir a
mortalidade Olha o nosso comércio não
foi fechado ele teve uma semana de Loki
dar um determinado pelo Estado a gente
se deixou os comércios abertos Qual a
orientação dos Lojistas não acumular o
cliente dentro das lojas Então as nossas
lojas estão abertas e todos recomendo e
todos respeitam E se a gente vai evitar
aglomeração que hoje eu tenho muita
gente eu posso ter vírus e o vírus
circula E se ele usando máscaras daí
então se não adianta fechar começa que
elas quebramos a economia o nosso
prefeito com o nosso secretário de
turismo que é o vice-prefeito ele tem
esse esse essa também essa essa esse
pensamento na mesma diretriz de que não
é que fechar a cidade que vai
um dos importantes da casa mas não
chegando a Porto Seguro o ano inteiro
eu acho que ligação com a massa pronta
no a voltou Doutora pode concluir por
favor pronto voltou pronto então nós
temos essa política de reduzir sim
aglomeração de si mesmas medidas que
Spirit vivas é que não é evitar esse
aglomeramento e mantendo o álcool sempre
antes de se alimentar usando álcool
colocando o álcool nas mesas dos
restaurantes Então nós não fechamos o
comércio a senhora falou até agora sobre
a questão da ciência mas eu me permito
entrevistar a senhora também e como
pastora a gente sabe que tem um
depoimento muito forte em relação à
Quando a senhora se deparou com a
primeira morte né de convide a senhora
fez aí é um pedido né uma a senhora
acabou utilizando a fé também para obter
orientação senhor pode contar
rapidamente para gente como foi isso
seja teve o primeiro registro de morte a
senhora pediu uma direção para Como
lidar com a situação
o Juliano é quando eu vi aquelas mortes
na no Oriente que aqueles vídeos que
circulavam das pessoas caindo pela rua
aquilo começou a me incomodar muito eu
falei não é possível não é possível que
tem uma doença que mata dessa forma
quando a gente perdeu o primeiro
paciente militar aqui um jovem de 39
anos aqui não me comoveu de uma forma
absurda e aquilo eu eu tô conseguindo
indignação eu falei eu não acredito que
a gente não sei o que fazer e eu fui
para o joelho na madrugada eu fui
conversar com Deus e falei Deus me
mostra me fala me mostra me fala por um
15 dias de joelho e três horas da manhã
pedindo deus que instruísse o que fazer
e que me desse um direcionamento e eu
acredito que toda a força que eu tive de
março do ano passado até hoje para
cuidar das pessoas como um leão assim
que daqui defende sua seu rebanho é de
falar se Olha tem tratamento é possível
um monte de covid-19 é evitável hoje
todos os netos nós temos mais de 30 leds
em Porto Seguro treinados o protocolo
que fazem que
as pessoas nessa município de 160 mil
pessoas todos eu perguntei isso um por
um todos que tratam com vídeo em Porto
Seguro tem a mesma fala nós podemos
evitar que alguém morra de cor verde
comer 19 doença que tem tratamento é
possível você evitar a doença consigo
você tratar rápido e nós evitamos
complicação com o norte Podemos sim usar
da internação como recurso e foi esse
clamor eu creio que na minha convicção é
de pedir a Deus uma um direcionamento
ele me deu força Ele me deu garra ele me
deu coragem suficiente para enfrentar
todos os desafios que ocorreram nesse um
ano todas as perseguições todas as
glórias as fêmeas por todas as
informações que eram a minha pessoa e
que eu simplesmente seguir em frente
entendendo o que eu pedi e aquele me deu
uma instrução e aí nós temos um
município Que agora nossa meta é que
ninguém morra no município vocês nós
estamos fazendo uma campanha de trabalho
ardo junto dos bairros junto das
Comunidades junto
12 para saber o seguinte os primeiros
sinais e sintomas procure o centro
kovind você tem tratamento de graça
médico de graça medicação liberada
exames de graça tomografia de graça
cuide se cuide dos seus e cuide das
pessoas hoje a gente faz um movimento e
assim eu falo que Deus me inspira para
fazer os meus olhos se multiplicarem em
mais olhos em mais pessoas que lutam
pela vida porque às vezes as pessoas
elas morrem por falta de informação
aquela pessoa que não acredita que acha
que isso é uma balela eu falo assim
alguém vai lá e convença de que ela pode
usar não tem efeito colateral ela se
Preserve a doença cabo é convicção eu
falo que sério é a própria palavra Onde
você trabalha só até você tem aqui você
já tem aquilo que você que vocês que
você espera é a convicção daquilo que
você espera eu tenho convicção e Deus me
deu essa convicção porque eu tenho mais
de três mil atendimentos realizados no
meu na minha senha do hospital hoje eu
trabalho aqui eu lidei com muitos casos
Eu tratei muita gente tá o quê
e o vídeo eu falo com convicção que Eu
tratei não é apenas porque eu estudei a
doença eu não estou apenas de baixo
atrás de um computador ou de ou de
papéis para falar que eu estudei a
evidência Silva Inês Abreu lindo com
doente convide a um ano e março para cá
nós estamos em mais um ano e dois meses
lidando com o paciente com com vídeo
então eu sei olhar para os olhos doente
fala assim olha confia em você vai ficar
bem com sim porque o tratamento funciona
as pessoas não precisam morrer de couve
19 precisamos tratar rápido e iniciar
medicamento rápido você segura a doença
eu falo olha o uma metáfora Juliana para
você para que os nossos ouvidos
Compreendo você está numa casa e você De
repente abriu o ralo e começou a entrar
barata na sua casa Você deixa todas as
baratas entrarem para depois você fechar
o ralo você fecha rápido e deixa que
elas voltem para o esgoto A lógica é
essa então se você começou com a doença
Feche o ralo não deixa o vírus
o corpo as medicações da covid-19 na
fase viral todas que são off-label
porque não estão na bula não existe é
tratamento embular nós não temos nenhuma
medicação estando na bula trata convite
carta-convite nós estamos ainda em fase
de todas as convicções cientes dos
nossos cientistas os nossos colegas
estão na ciência para definir qual é o
melhor tratamento nós Ainda temos essa
essa dicotomia se esses duas correntes
que puxam para o lado com shampoo o
outro e eu vou defender aquilo que eu
faço eu defendo o que eu estou vendo a
doença eu consigo frear o vírus eu
consigo frear inflamação e seu em sono é
o reduzem inflamação eu reduzo
necessidade de intubação eu reduzo
mortalidade eu aprendi com meu colega
Doutor Castro Prado de Porto Feliz em
São Paulo quando um doente com vídeo é
entubado a pergunta que eu faço é onde
nós erramos porque esse doente não foi
totalmente Cuidado então Deus me deu
essa convicção e eu busco é da minha nas
minhas orações matinais as minhas
leituras de Bíblias matinais eu busco
sempre
a paz do Senhor para que eu peço a Deus
Deus me mostra o que eu não vejo me dá
ousadia para fazer aquilo que além do
que os olhos bem Doutora muito
emocionante também o depoimento da
senhora mas muito importante para
esclarecer os nossos ouvintes
principalmente aí quando a senhora traz
para gente essa questão do ralo com
baratas eu acho que fica muito claro
para todo mundo exatamente como deve ser
o tratamento não só da doença convide da
infecção dessa pandemia que a gente vive
loucamente mais todas as outras pior que
normalmente se faz e volto a dizer cada
um está no seu livre arbítrio de
escolher o melhor tratamento de
concordar ou discordar com os médicos o
que não se pode é no momento como esse A
gente fechar as portas para as
possibilidades e aí nessa questão a
gente tem que a participação dos nossos
ouvintes o César milagre de Jesus
parabeniza a senhora o Anderson Cardoso
dizendo aqui que a senhora faz um
trabalho extraordinário o top quatro
também participando dizendo que bom meu
Deus que exemplo dessa
Oi e aí na tela vão passando a
participação também dos nossos ouvintes
outro instante que eu não consigo
registrar aqui Doutora Rayssa Soares que
é pastora que é médica que a secretária
de saúde da cidade importante cima de
Porto Seguro lá na Bahia eu quero
agradecer imensamente a participação da
senhora que não falar Rio na programação
da 93 FM no Rio de Janeiro dizer que os
nossos canais estão abertos para senhora
Sempre que precisar pode Faria pode
fazer uso dele como médica para
transmitir conhecimento para os nossos
ouvintes esclarecimento sempre tão
importante eu sei que tempo da senhora
preciosíssimo a senhora precisou abrir
um tempo na agenda para poder nos
atender então mais uma vez Muitíssimo
obrigada e suas últimas colocações para
os nossos ouvidos
e olha eu queria agradecer Juliano
Gilberto Muito obrigado né acho que
esses Passos são importantes canais que
são que buscam a luz ideias levar a
Lucidez para as pessoas assim é sempre
importante eu acho que hoje o que eu
falo para as pessoas é Cuidado onde você
busca suas informações nós temos uma
mídia infelizmente do terror que coloca
medo que coloca angústia a doença
covid-19 ela junto com ela as pessoas
elas elas lidam com uma angústia muito
grande eu queria levar para você uma
mensagem de esperança se você se
contaminou com a convide não se
desespera doença tem tratamento busque
médicos que defendem o tratamento dá com
vídeos nós somos milhares no país
inteiro Rio de Janeiro temos muitos
colegas nós temos outorgue e pé que
tinha uma liderança no Rio de Janeiro
ele mora na capital é o cardiologista
Espetacular tem vários médicos que fazem
telemedicina busca o seu médico agora
enquanto você não tem a doença e caso
você tiver quem você vai procurar tem a
segurança que você começamos medicamento
na fase inicial com 23 dias de sintomas
a doença é absolutamente tratava
a controlada nós temos medicações hoje
cada vez mais a ciência tem nos ajudando
eu acredito Acredito que nós vamos
continuar pelo avanços pelo novas formas
novas possibilidades de fazer você tendo
direito à vida e você precisa trabalhar
sempre com serenidade para você que está
com com vídeo olha mentalize e
Lamentações 3 21 senhor trazer à memória
o que me dá esperança a correr 19 junto
com ansiedade é ruim você Pior o seu
estado de doença então ser e na sua
mente Desligue matérias ruins coloque
música mentalize coisas boas você tem
condição de melhorar você que tá doente
tem que tá aqui está em tratamento
sempre faça exercícios leves não se
mantenha deitado o tempo inteiro fique
deitado de bruços é a melhor posição
para ventilar o pulmão com vídeo é mas
caminhe evite contaminar as pessoas da
sua casa e aí trabalho com a profilaxia
nas pessoas ao seu redor essa doença
passa e nós vencemos juntos porque olha
Deus já me disse que tem tratamento e eu
confio no meu Deus no nosso Deus então
que Deus abençoe a todos muito obrigado
por esses PA
que Deus abençoe a Senhora também a toda
equipe a prefeitura aí de Porto Seguro
mais uma vez muito obrigado pela
participação uma honra entrevistar em
Gilberto com a doutora Rayssa Soares
aqui na programação da 93 fm Uma boa
tarde para senhora ó fala Rio Volta a
qualquer momento em mais uma edição aqui
no Rio uma hora 30 minutos tá